---
scientificName: "Hasora vitta subsp. indica"
chineseName: "纬带趾弄蝶印度亚种"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Lepidoptera"
  chinese: "鳞翅目"
family:
  latin: "Hesperiidae"
  chinese: "弄蝶科"
genus:
  latin: "Hasora"
  chinese: "趾弄蝶属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "武春生"
slug: "Hasora_vitta_subsp._indica"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 纬带趾弄蝶印度亚种

**Hasora vitta subsp. indica**

## 形态描述

雄蛾翅展35—40mm。体翅深褐黄色。前翅外缘上部明显呈锯齿状，与后缘连接处呈弧形；在顶角下方第4—5径脉和第5径脉与第1中脉间各有一四方形透明窗(实际上是缺少鳞片)上小下大；中室端部有橙色和白色小点组成的三角形斑；由前缘通向后缘有3条不大明显的深褐色波状纹：第1条纹起于前缘基部1／5至后缘1／4(内横线)，第2条纹起于前缘3／4至后缘3／5(外横线)，第3条纹起于前缘5／6至后缘4／5；缘毛白色与褐色相间。

后翅圆扇形，前缘色淡，外缘与后缘色深，也有2条不大明显的深褐色波状纹：第1条纹由前缘1／2至后缘3／4，第2条纹由前缘3／4至后缘4／5；缘毛白色与褐色相间。雄性外生殖器    背兜阔；1对背兜侧突较粗长，末端呈双尖刺状；大抱针指状，基部有1枚尖刺突；小抱针膜质，叶状，具长鬃；抱足略呈方形，1对前臂较细长，其末端侧面短指状突出；阳茎粗，末端无突起，阳茎端膜内有1块密生小刺的骨片。

## 大小

雄蛾翅展35—40mm。

## 国外分布

印度，缅甸，越南，泰国，马来西亚，印度尼西亚

## 国内分布

福建(三明)、江西(大余、九连山)、湖北(兴山)、广东(封开)、海南(尖峰岭、万宁、五指山)、云南(宾川、祥云)

## 标本信息

观察标本    云南宾川鸡足山2500m，1♂，1980．Ⅴ．13；祥云2100m，1♂，1980．  Ⅶ．23。海南尖峰岭1♂，1984．Ⅲ．22，1♂，1983．Ⅱ．1—20，1♂，1982．Ⅳ．9，1♂，1982．Ⅻ．14；尖峰岭天池900—1000m，7♂♂，1980．Ⅲ．27—Ⅴ．4；万宁60m，1♂，1963．Ⅴ．21；五指山1100m，2♂♂，1980．Ⅳ．4。

江西九连山1♂，1977．Ⅴ．25；大余2♂♂，1976．Ⅵ．14—15。广东封开黑石顶1♂，1984．Ⅴ．30。福建三明1♂，1979．Ⅴ．3。湖北兴山龙门河1300m，1♂，1994．Ⅸ．12。

## 参考文献

- 刘友樵、武春生.刘有樵、武春生, 2006. 中国动物志 昆虫纲 第四十七卷 鳞翅目 枯叶蛾科. 北京: 科学出版社. 385 页，248 图，8 图版

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{C474E8E0-86B5-4C20-AA92-68FFE7F10F2A}
<!-- fauna-sinica:end -->
